오늘 영상의 주제는 무엇일까요? 네 가지 테마가 있습니다.
Scene 1: 외국인이 좋아하는 일본 문화 체험 / 외국인을 위한 인기 일본 문화 체험
아침 뉴스 봤어요?
아니요, 못 봤어요.
무슨 뉴스였는데요?
외국인들에게 일본 문화 체험 투어가 인기래요.
문화 체험 투어요?
어떤 체험이 인기예요?
초밥 만들기나 기모노 입기 체험이 인기예요.
재미있겠네요.
어디서 체험할 수 있어요?
아사쿠사나 교토에서 체험할 수 있어요.
영어로 안내를 들을 수 있나요?
네.
영어를 하는 가이드분이 가르쳐 주세요.
그럼 언어 걱정은 안 해도 되겠네요.
직접 만든 초밥을 그 자리에서 먹어요.
직접 만든 초밥은 정말 맛있죠.
화과자나 다도 체험 클래스도 있어요.
화과자 만들기 체험도 재미있겠네요.
말차와 함께 먹을 수 있어요.
사진도 많이 찍을 수 있겠네요.
네.
좋은 추억이 되니까 인기가 많아요.
예약은 어떻게 해요?
인터넷으로 예약할 수 있어요.
당일에도 예약할 수 있나요?
인기가 많으니까 3일 전에 예약해 주세요.
요금은 얼마 정도예요?
한 사람에 4,000엔에서 6,000엔 정도예요.
신용카드로 결제할 수 있나요?
네.
미리 인터넷으로 결제할 수 있어요.
알레르기가 있는 경우도 괜찮나요?
예약할 때 선택할 수 있으니 안심하세요.
가족이랑 같이 참가하고 싶네요.
어린이부터 어른까지 모두 즐길 수 있어요.
전통 공예 풍경 그리기도 있나요?
네.
유리 풍경에 그림을 그리는 체험도 있어요.
나에게 좋은 선물이 되겠네요.
세상에 하나뿐인 오리지널 작품이에요.
이번 주말 계획에 체험을 넣어야겠어요.
관광 안내소에서 팸플릿을 받을 수 있어요.
역 안내소에 가 볼게요.
사이트 QR 코드도 안내소에 있어요.
스마트폰으로 찍어서 예약할게요.
일본 문화를 많이 체험해 보세요.
자세히 알려 주셔서 감사합니다.
멋진 여행이 되길 바랄게요.
네.
문화 체험을 즐기겠습니다.
오늘 영상의 스크립트는 설명란과 탑 댓글에서 다운로드할 수 있어요. 다운로드 전에 댓글 부탁드려요!
Scene 2: 초밥 만들기 체험 예약 / 초밥 만들기 체험 예약하기
죄송합니다.
스시 만들기 체험을 예약하고 싶어요.
어서 오세요.
스시 만들기 체험 교실에 오신 것을 환영합니다!
내일 수업에 빈자리가 있나요?
네.
내일 오전 수업에 빈자리가 있어요.
몇 시에 시작하나요?
오전 10시에 시작해요.
수업은 몇 시간 동안 하나요?
약 한 시간 반 정도의 체험 수업이에요.
두 명이 참가하고 싶어요.
두 분이시네요.
예약하실 수 있어요.
영어 가이드가 있나요?
네.
영어를 할 수 있는 스태프가 함께 가르쳐 드려요.
어떤 스시를 만들 수 있나요?
초밥과 롤을 만들 수 있어요.
몇 개나 만들어요?
초밥 8개와 롤 1개를 만들어요.
많이 만들 수 있네요!
정말 기대돼요.
직접 만든 스시를 그 자리에서 드실 수 있어요.
친구가 새우 알레르기가 있어요.
알겠습니다.
새우를 다른 재료로 바꿀 수 있어요.
연어나 참치로 바꿀 수 있나요?
네.
연어나 계란으로 바꿔 드릴게요.
친절한 대응 감사합니다.
안심하고 참여하세요.
준비물은 뭔가요?
에이프런과 모자는 무료로 대여해 드려요.
빈손으로 갈 수 있네요!
좋아요!
손을 깨끗이 씻고 오세요.
요금은 얼마예요?
한 분에 4,500원이에요.
두 명이면 9,000원이네요.
네.
9,000원이에요.
신용카드로 결제할 수 있나요?
네.
각종 카드와 간편 결제가 가능해요.
지금 여기서 결제할게요.
카드를 꺼내 볼게요.
이 기기에 카드를 터치해 주세요.
삐 소리가 났어요.
결제가 완료되었습니다.
예약증을 드릴게요.
내일 오전 9시 45분에 올게요.
네.
15분 전에 아사쿠사의 교실에 오세요.
장소가 라이덴몬(雷門)에서 가깝나요?
라이덴몬에서 걸어서 3분 거리에 있어요.
위치가 정말 알기 쉽네요!
내일을 기대할게요.
네.
내일 기다리고 있을게요.
오늘 영상 복습이 가능한 사이트 링크는 설명란과 탑 댓글에 있어요. ※사이트는 예고 없이 삭제될 수 있습니다.
Scene 3: 기모노 대여의 기본 / 기모노 대여 기본 안내
죄송합니다.
기모노를 빌리고 싶어요.
어서 오세요.
기모노 대여점으로 오신 것을 환영합니다.
지금 바로 입을 수 있나요?
네,
예약이 없어도 괜찮아요.
어떤 플랜이 있나요?
스탠다드 플랜과 프리미엄 플랜이 있습니다.
차이가 뭐예요?
프리미엄 플랜은 고를 수 있는 기모노의 종류가 더 많아요.
프리미엄 플랜으로 할게요.
알겠습니다.
이쪽 선반에서 기모노를 골라 주세요.
여러 가지 무늬가 있네요.
어느 게 좋을까요?
여름이라서 시원한 소재의 여름 기모노나 유카타가 추천이에요.
이 분홍색 벚꽃 무늬 기모노로 할래요.
정말 예쁜 기모노네요.
잘 어울리실 거예요.
오비도 고를 수 있나요?
네,
이 오비 중에서 마음에 드는 색을 골라 주세요.
노란색 오비로 할게요.
입기실로 안내해 드리겠습니다.
입는 데 얼마나 걸리나요?
입는 데 약 20분 정도 걸려요.
헤어 세팅도 부탁할 수 있나요?
네,
1,500엔 추가로 헤어 세팅도 해 드립니다.
헤어 세팅도 부탁할게요.
머리 장식도 무료로 고를 수 있어요.
빨간 꽃 머리 장식으로 할래요.
예쁘네요.
입기와 헤어 세팅이 완료되었습니다.
와, 정말 멋지네요!
좋아요!
전신 거울로 전체를 확인해 보세요.
제 옷이랑 큰 짐 맡길 수 있나요?
네,
이 큰 가방에 넣어서 맡아 드릴게요.
귀중품만 들고 다닐게요.
주머니와 게타를 골라 주세요.
검은색 주머니와 빨간색 게타로 할게요.
외출 준비가 다 되었네요.
몇 시까지 가게로 돌아와야 하나요?
저녁 5시 30분까지 돌아오셔야 해요.
5시 30분이네요.
알겠습니다.
반납 시간이 지나면 추가 요금이 발생해요.
시간을 꼭 지켜서 돌아올게요.
총 금액은 6,500엔입니다.
페이페이로 결제할 수 있나요?
네,
QR 코드를 스캔해 주세요.
결제 완료되었습니다.
기요미즈데라 산책을 즐기다 오세요.
사진 많이 찍어 올게요.
다녀오세요.
Scene 4: 화과자 만들기 체험 / 일본 전통 화과자 만들기
죄송합니다.
화과자 체험 접수는 여기인가요?
네, 여기입니다.
어서 오세요.
11시 예약한 마리아입니다.
마리아님 맞으시죠?
기다리고 있었습니다.
오늘은 어떤 화과자를 만들까요?
계절별 '네리키리' 두 개를 만들 거예요.
'네리키리'가 뭐예요?
팥앙금으로 만드는 예쁜 화과자에요.
손으로 모양을 만들 수 있나요?
네, 손바닥과 나무틀을 사용해서 모양을 만들어요.
처음인데 잘 만들 수 있을까요?
네, 제가 자세히 가르쳐 드릴 테니까 걱정 마세요.
에이프런을 착용해야 하나요?
네, 이 에이프런과 삼각건을 착용해 주세요.
에이프런을 입었어요.
손을 씻을게요.
비누로 깨끗이 손 씻어 주세요.
손을 씻었어요.
준비 완료되었습니다.
이쪽으로 앉으세요.
도구를 준비했어요.
다양한 색상의 앙금이 있네요.
분홍색과 초록색 앙금을 둥글게 만들 거예요.
동그랗게 만들 수 있을까요?
손바닥으로 부드럽게 굴려 주세요.
예쁘게 동그랗게 되었어요!
다음은 삼각형 나무 주걱으로 꽃잎 선을 넣어요.
줄을 넣는 거네요.
선을 그려 볼게요.
정말 멋지네요!
나팔꽃이 완성되었어요.
와, 진짜 꽃 같아서 너무 예뻐요!
두 번째는 국화를 만들 거예요.
두 번째 모양도 잘 만들었어요.
다음은 차선을 사용해서 말차를 탑니다.
샤카샤카 거품 내요.
손목을 사용해서 빠르게 움직여 주세요.
예쁘게 거품이 생겼어요!
직접 만든 화과자와 함께 드셔 보세요.
쿠로모지로 잘라서 먹어요.
달콤하고 맛있어요.
쓴 말차와 달콤한 화과자가 잘 어울리네요.
남은 화과자 한 개는 가져갈 수 있나요?
네,
이 전용 상자에 넣어서 가져가실 수 있어요.
가족들에게 보여주고 싶어요.
상자에 넣을게요.
요금은 체험비와 차값으로 3,500엔입니다.
현금으로 낼게요.
4,000엔 내겠습니다.
500엔 거스름돈입니다.
감사했습니다.
Scene 5: 에도 풍령 그림 그리기 체험 / Edo Furin Wind Chime Painting Experience
죄송합니다.
풍령 그림 그리기 체험을 하고 싶어요.
어서 오세요.
에도 풍령 가게에 오신 것을 환영합니다.
예약 없이도 체험할 수 있나요?
네,
지금 비어 있으니까 바로 체험하실 수 있어요.
어떤 풍령에 그림을 그리시겠어요?
투명한 유리 풍령에 그림을 그립니다.
안쪽에서 그림을 그리나요?
바깥쪽에서 그리나요?
풍령 안쪽에서 붓으로 그림을 그려요.
안쪽에서 그리는 건가요? 조금 어렵네요.
글자나 그림을 좌우 반대로 그려야 해요.
반대로 그리는 건 조금 어렵네요.
간단한 견본이 있으니까 안심하세요.
어떤 디자인이 인기예요?
금붕어, 불꽃, 나팔꽃 그림이 인기예요.
빨간 금붕어 그림을 그리고 싶어요.
여름다워서 정말 멋진 디자인이네요.
아크릴 물감을 사용하나요?
네,
마르면 물로 지워지지 않는 물감을 사용해요.
가는 붓으로 천천히 그려야겠어요.
네,
호흡을 가다듬고 그리세요.
금붕어 모양을 그릴 수 있었어요.
정말 잘 그리셨네요.
빨간색이 정말 예뻐요.
주위에 초록색 물풀도 그려볼게요.
균형이 좋아서 정말 멋진 작품이에요.
풍령 아래 종이에는 무엇을 쓰나요?
짧은 종이에 소원이나 이름을 쓰세요.
제 이름과 건강을 쓸게요.
붓펜을 사용해서 써주세요.
다 썼어요.
실로 묶을게요.
드라이어로 물감을 말릴게요.
바람이 불면 '챤'하고 좋은 소리가 나네요.
유리 가장자리가 깔쭉깔쭉해서 좋은 소리가 나요.
전통적인 일본의 소리네요.
마음이 편안해져요.
상자에 넣어서 정성스럽게 포장해 드릴게요.
깨지지 않도록 뽁뽁이로 싸줄 수 있나요?
네,
뽁뽁이로 잘 싸서 상자에 넣어 드릴게요.
캐리어에 넣어서 가져갈게요.
체험료 포함해서 2,800엔입니다.
신용카드로 결제할 수 있나요?
네,
터치 결제도 사용하실 수 있습니다.
카드로 계산할게요.
감사했습니다.
세상에 하나뿐인 풍경을 소중히 장식해 주세요.
Scene 6: 후지산의 새로운 규칙과 요금 / 후지산 등반 새 규칙과 요금 안내
후지산의 새로운 등산 규칙을 알고 싶어요.
올해부터 야마나시현 쪽에서 새로운 규칙이 시작됐어요.
통행료가 생긴다고 들었어요.
얼마예요?
1인당 2,000엔의 통행료가 부과됩니다.
2,000엔이네요.
보전 협력금과는 별개예요?
네, 자발적인 협력금 1,000엔과는 별도입니다.
합치면 1인당 3,000엔이네요. 맞아요.
현장에서 혹은 온라인으로 지불합니다.
왜 통행료를 받나요?
혼잡을 막고 안전을 지키기 위해서예요.
하루에 등산하는 사람 수 제한도 있나요?
네, 하루에 4,000명까지만 등산할 수 있어요.
4,000명이요? 빨리 예약해야겠네요.
인터넷으로 사전 예약이 가능합니다.
등산로 게이트에서 뭘 보여주나요?
스마트폰으로 예약한 QR코드를 보여주세요.
야간에도 등산할 수 있나요?
아니요, 오후 4시부터 다음날 새벽 3시까지 게이트가 닫혀요.
무박 등산을 막기 위해서군요.
네, 휴식 없이 등산하는 위험한 야간 등산을 금지합니다.
산장 예약한 사람은 어떻게 되나요?
산장을 예약한 분들은 야간에도 통행할 수 있어요.
산장 예약이 정말 중요하네요.
시즈오카현 쪽 루트도 사전 등록이 필요해졌어요.
규칙을 지켜 안전하게 등산하고 싶어요.
방한복과 우비 준비도 잊지 마세요.
여름인데도 산꼭대기는 한겨울 추위예요?
네, 산꼭대기 기온은 5도 정도까지 내려가요.
따뜻한 옷과 등산화를 준비할게요.
음료수와 손전등도 챙겨 가세요.
쓰레기는 가지고 돌아오는 규칙이죠?
네, 자신의 쓰레기는 전부 가지고 돌아가세요.
자세한 규칙을 알려주셔서 감사합니다.
사전에 공식 사이트에서 확인해 주세요.
네, 오늘 예약 사이트를 확인해 볼게요.
날씨가 좋아서 멋진 경치가 보이면 좋겠네요.
네, 사진 찍어서 알려드릴게요.
좋은 추억 만들어 오세요.
안전 제일로 다녀올게요.
조심히 다녀오세요.
Scene 7: 후지산 예약 가이드 / 후지산 온라인 예약 방법 안내
죄송합니다.
후지산 웹 예약 방법을 알려주세요.
어서 오세요.
컴퓨터나 스마트폰으로 예약할 수 있어요.
어떤 공식 웹사이트에 접속하시겠어요?
후지산 공식 사이트에 접속해 주세요.
사이트 언어를 영어로 변경할 수 있나요?
네,
화면 오른쪽 위에서 영어와 중국어를 선택할 수 있어요.
영어로 변경했어요.
다음에는 어떤 버튼을 누르면 되나요?
등산 예약이라고 쓰인 빨간 버튼을 눌러 주세요.
눌렀어요.
등산 날짜를 선택하는 화면이 나왔어요.
등산하고 싶은 날짜를 선택해 주세요.
8월 10일 일요일을 선택할게요.
등산로 입구도 선택하네요.
요시다 루트를 선택할게요.
인원은 몇 분이세요?
두 명이에요.
두 명을 선택하겠습니다.
통행료와 보전 협력금이 표시되었나요?
네,
통행료 2000엔과 협력금 1000엔이 나왔어요.
한 분당 3000엔이니까 두 분이면 6000엔이에요.
결제는 신용카드를 사용할 수 있나요?
네,
카드 정보를 입력해서 결제할 수 있어요.
카드 번호와 유효 기간을 입력했어요.
결제 완료 버튼을 눌러 주세요.
눌렀어요.
화면에 QR 코드가 나왔어요.
그 QR 코드를 스마트폰 화면에 저장해 주세요.
스크린샷으로 저장할게요.
당일, 등산로 입구의 게이트에서 그 QR 코드를 보여주세요.
인쇄한 종이로 보여줘도 되나요?
네,
종이에 인쇄해서 가져가셔도 괜찮아요.
종이도 인쇄해서 가져갈게요.
그편이 안심되니까요.
예약 완료 메일도 도착했나요?
네,
이메일로 완료 통지가 왔어요.
이제 후지산 등산 사전 예약이 완료되었습니다.
알기 쉬운 절차로 정말 순조롭게 진행됐네요.
날씨가 나빠서 등산이 취소되면 환불이 가능해요.
환불 시스템이 있다는 게 정말 친절하네요.
등산로 입구까지 가는 버스 티켓도 준비해 주세요.
신주쿠에서 출발하는 고속버스도 인터넷으로 예약할게요.
준비가 완벽하네요.
조심히 다녀오세요.
감사했습니다.
즐겁게 다녀올게요.
멋진 등산이 되길 바랄게요.
Scene 8: 등산로 및 주의사항
죄송합니다.
5합목 안내소는 여기인가요?
네, 여기입니다.
어서 오세요.
산 정상까지 등산로에 대해 알려주세요.
요시다 루트 지도를 드릴게요.
감사합니다.
산 정상까지 몇 시간 정도 걸리나요?
올라가는 데 약 6시간, 내려오는 데 약 3시간 반이 걸려요.
등산할 때 주의할 점이 있나요?
고산병에 주의하세요. 고산병을 예방하려면 어떻게 하면 좋을까요?
5합목에서 1시간 이상 천천히 쉬세요.
몸을 고도에 적응시키시는 거예요.
네.
수분도 자주 보충해 주세요.
등산 중에 화장실은 있나요?
각 산장에서 유료 화장실이 있어요.
한 번에 얼마인가요?
한 번에 200엔에서 300엔 정도의 팁이 필요해요.
100엔짜리 동전을 준비해서 가져갈게요.
동전을 지갑에 넣어두면 편리해요.
도중에 물은 살 수 있나요?
네.
산장 매점에서 물이나 과자를 살 수 있어요.
산 위는 물가가 비싼가요?
페트병 물이 500엔 정도 해요.
그렇군요.
5합목에서 물을 사 갈게요.
그게 좋은 판단이에요.
오늘 산 정상 날씨를 알려주세요.
오후부터 바람이 강해지니까 조심하세요.
방한복을 입고 등산할게요.
기온은 정상에서 5도 정도까지 내려가요.
장갑이랑 따뜻한 모자도 챙겼어요.
훌륭한 준비네요.
혹시 몸이 안 좋아지면 어떻게 하면 되나요?
바로 근처 산장에서 쉬세요. 무리하지 말고 걸으세요.
안내 지도에 비상 연락처가 적혀 있어요.
안내 지도를 주머니에 넣을게요.
안전 제일로 등산하세요.
헤드랜턴도 배낭에 넣었어요.
어두워지기 전에 산장에 도착하면 안심이에요.
자세한 설명 감사합니다.
멋진 경치를 즐기고 오세요.
안전하게 다녀올게요.
조심히 다녀오세요.
Scene 9: 산장 체크인
실례합니다. 체크인하고 싶어요.
어서 오세요.
8합목 산장에 오신 것을 환영합니다.
예약한 마리아예요.
마리아님 맞으시죠?
성함을 확인했습니다.
두 명이서 예약했어요.
두 분을 위한 방을 준비해 두었습니다.
자는 곳은 어디인가요?
2층 12번과 13번 침낭을 사용하세요.
침낭이 줄지어 있네요.
다른 손님들과 함께 쓰는 큰 방이에요.
짐은 어디에 두면 되나요?
머리 위의 선반에 배낭을 올려두세요.
알겠습니다.
선반에 둘게요.
저녁 식사 준비가 끝났어요.
저녁 식사는 몇 시까지인가요?
저녁 식사는 18시부터 19시까지 식당에서 드실 수 있습니다.
저녁 메뉴는 뭐가 있나요?
따뜻한 카레라이스와 따뜻한 차가 나옵니다.
추워서 따뜻한 카레라이스가 정말 반가워요.
산 위는 추우니까 많이 드세요.
식당에 가서 먹을게요.
식당은 이 안쪽에 있습니다.
아침 도시락도 받을 수 있나요?
저녁 식사 때 도시락을 드리겠습니다.
내일 아침 산 정상에서 먹어야겠어요.
내일 몇 시에 산 정상으로 출발하나요?
오전 2시에 출발하려고 합니다.
오전 2시는 등산로가 많이 붐빌 거예요.
좀 더 일찍 출발하는 게 좋을까요?
네.
오전 1시 30분에 출발하시는 걸 추천드립니다.
오전 1시 30분에 출발할게요.
산장의 소등 시간은 21시입니다.
21시에 불이 꺼지네요.
네.
21시 이후에는 조용히 쉬어 주세요.
헤드램프를 준비해야겠어요.
주변 사람에게 방해되지 않도록 불빛을 작게 해 주세요.
배려하며 조용히 준비할게요.
물이나 차를 매점에서 구입하실 수 있습니다.
페트병 물 한 병 사고 싶어요.
물은 한 병에 500엔입니다.
500엔 드릴게요.
감사합니다.
오늘은 푹 쉬시고 내일 등산 준비하세요.
Scene 10: 후지산 등산 용품 대여 / 후지산 등산 장비 대여
죄송합니다.
후지산 등산 장비를 빌리고 싶어요.
어서 오세요.
등산 용품 대여점에 오신 것을 환영합니다.
방한복과 헤드램프를 빌릴 수 있나요?
네,
이 코너에서 세트로 빌리실 수 있습니다.
사이즈를 입어봐도 되나요?
피팅룸이 있으니 입어보고 확인해 보세요.
M 사이즈 재킷을 입어볼게요.
어떠세요?
사이즈가 딱 맞나요?
딱 맞아요.
방풍과 방수 기능이 있나요?
네,
강풍과 강한 비를 막아주는 고품질 소재입니다.
바지도 세트에 포함되어 있나요?
네,
상의와 방한 바지의 상하 세트입니다.
산 정상은 한겨울처럼 추우니까 안심이네요.
다음으로 헤드램프를 드리겠습니다.
헤드램프 사용법을 알려주세요.
위쪽 버튼을 누르면 불이 켜집니다.
밝기를 조절할 수 있나요?
버튼을 두 번 누르면 더 밝은 빛으로 바뀝니다.
배터리는 새것인가요?
네,
새 단3 배터리를 장착했습니다.
예비 배터리도 받을 수 있나요?
추가 200엔으로 예비 배터리를 넣을 수 있어요.
예비 배터리도 함께 부탁드립니다.
헤드램프 고무 벨트를 머리 크기에 맞게 조절해 주세요.
벨트를 조였습니다.
딱 맞게 들어왔네요.
등산용 스패츠나 게이터도 필요하신가요?
모래가 들어가는 걸 막아주는 커버네요.
그것도 빌리고 싶어요.
발목을 보호해 주니까 세트에 추가할게요.
반납은 어디에 하면 되나요?
5합목 반납 수거함에 반납하시면 됩니다.
5합목에서 반납할 수 있다니 정말 편리하네요.
진흙이 묻은 채로 상자에 넣어서 반납해도 괜찮아요.
세탁할 필요가 없어서 정말 다행이에요.
2박 3일 렌탈 요금을 계산해 드리겠습니다.
전부 해서 얼마인가요?
세트 요금과 보험료 포함해서 총 6,800엔입니다.
신용카드로 결제할게요.
네, 터치 결제로 결제하실 수 있습니다.
결제 완료되었습니다.
큰 가방에 넣어주셨네요.
이 가방 그대로 5합목까지 보낼 수도 있어요.
고속버스에 실어서 가져가니까 괜찮아요.
안전하고 멋진 등산이 되시길 바랄게요!
Scene 11: 터치 결제의 편리함
오늘 아침 뉴스 봤어요?
아니요, 못 봤어요.
무슨 뉴스였는데요?
일본 매장에서 터치 결제가 늘어나고 있다는 뉴스예요.
터치 결제요?
카드나 스마트폰을 갖다 대는 결제 방식이에요.
네,
동전 꺼내지 않고도 빠르게 쇼핑할 수 있어요.
그건 외국인 여행자에게도 정말 편리하겠네요.
신용카드 터치 결제도 사용할 수 있나요?
네,
국제 브랜드 카드의 터치 결제를 이용할 수 있어요.
스마트폰의 애플페이나 구글페이도 사용할 수 있나요?
네,
스마트폰을 기계에 갖다 대기만 하면 결제돼요.
계산대에서 비밀번호를 입력할 필요가 없나요?
일정 금액 이하라면 서명도 비밀번호도 필요 없어요.
그거 정말 결제가 빠르네요.
계산대 혼잡이 없어져서 스트레스도 없어요.
면세 절차도 디지털화가 진행되고 있나요?
네,
여권만 기계로 읽으면 되니까 간단해요.
영수증도 종이가 아니라 전자 영수증이 늘어나고 있어요.
이메일이나 앱으로 영수증을 받을 수 있네요.
지갑이 종이 영수증으로 가득 차는 일이 없어요.
환경에도 좋고 좋은 시스템이에요.
편의점이나 백화점에서도 사용할 수 있나요?
네,
대부분의 체인점에서 대응하고 있어요.
지방 관광지에서도 터치 결제가 늘어나고 있나요?
네,
버스나 전철에서도 터치 결제가 확산되고 있어요.
표를 사지 않고도 개찰구를 통과할 수 있네요.
평소 사용하는 신용카드로 그대로 탈 수 있어요.
일본에서의 쇼핑과 이동이 정말 편해지네요.
네,
현금을 준비할 걱정이 없어요.
동전 계산이 서툴러서 정말 좋아요.
화면도 영어와 다국어로 대응된 단말기가 많아요.
직원분과 말이 통하지 않아도 화면으로 조작할 수 있네요.
스트레스 없이 안심하고 관광을 즐길 수 있어요.
오늘 가게에서도 터치 결제를 사용해요.
삐 소리가 날 때까지 카드를 대주세요.
사용법을 알려주셔서 감사합니다.
편안한 쇼핑을 즐기세요.
제 카드가 호환되는지 확인해 볼게요.
카드에 물결 모양 마크가 있으면 괜찮아요.
아, 물결 모양 마크가 있어요.
그럼 터치 결제를 사용할 수 있겠네요.
바로 카드를 사용해서 쇼핑하러 갈게요.
Scene 12: 쇼핑할 때의 대화 / Basic Shopping Conversations
저기, 이거 주세요.
어서 오세요.
도시락과 차가 맞으시죠?
네, 도시락과 차예요.
도시락은 전자레인지로 데울까요?
네, 데워주세요.
알겠습니다.
500와트로 40초 데울게요.
고마워요.
따뜻한 도시락을 먹고 싶거든요.
비닐 봉투는 사용하시겠어요?
아니요, 제 에코백이 있으니까 괜찮아요.
알겠습니다.
에코백에 넣어드릴게요.
감사합니다.
젓가락 하나 주실 수 있나요?
네, 젓가락과 물티슈 하나 넣어드릴게요.
숟가락도 하나 부탁드려요.
네, 숟가락도 함께 넣어드릴게요.
계산은 얼마예요?
모두 780엔입니다.
신용카드 터치 결제로 계산할 수 있나요?
네, 신용카드 터치 결제로 계산할 수 있어요.
스마트폰의 애플페이도 사용할 수 있나요?
네, 애플페이도 사용 가능해요.
신용카드로 결제할게요.
화면을 누르나요?
화면의 신용카드 버튼을 터치해 주세요.
터치했어요.
카드는 어디에 대나요?
파란 불이 들어오는 단말기 위에 카드를 올려주세요.
여기에 카드를 올릴게요.
삐 소리가 날 때까지 그대로 두세요.
삐로롱 소리가 났어요.
결제가 완료되었습니다.
카드를 꺼내 주세요.
사인이나 비밀번호는 필요 없나요?
네, 금액이 작아서 사인도 비밀번호도 필요 없어요.
정말 빠르고 편리하네요.
영수증을 드리겠습니다.
전자 영수증으로 받을 수도 있나요?
네, 화면의 QR 코드를 스마트폰으로 스캔해 주세요.
스캔했어요.
스마트폰으로 영수증이 도착했네요.
종이 영수증 없이 저장할 수 있네요.
네, 지갑이 깔끔하게 정리돼서 좋네요.
따뜻한 도시락을 가져다 드릴게요.
친절하게 대해 주셔서 감사합니다.
감사합니다.
다음에 또 오세요.
Scene 13: 셀프 계산대 사용법 / 셀프 계산대 사용법 안내
죄송합니다.
셀프 계산대 사용법을 알려 주세요.
네.
도와드릴게요.
화면을 터치해 주세요.
화면 언어를 영어로 바꿀 수 있나요?
네.
오른쪽 위의 English 버튼을 눌러 주세요.
영어 화면으로 바뀌었어요.
다음에는 뭘 하면 되나요?
상품의 바코드를 빨간 불이 들어오는 스캐너에 대세요.
과자의 바코드를 대 볼게요.
삐 소리가 났네요.
화면에 상품명이 나왔어요.
이 사과에는 바코드가 없어요.
화면에서 바코드가 없는 상품 버튼을 눌러 주세요.
과일 아이콘에서 사과를 선택해요.
네.
사과를 1개 선택하고 화면을 터치하세요.
등록이 완료되었어요.
이 20% 할인 스티커가 붙은 고기는 어떻게 해요?
할인 스티커의 바코드를 그대로 읽혀 주세요.
삐 소리가 나면서 20% 할인된 가격이 나왔어요.
정확하게 읽혔네요.
봉투를 한 장 사고 싶어요.
화면에서 봉투 필요를 누르고 1장을 선택하세요.
1장을 선택했어요.
봉투는 어디에 있나요?
계산대 옆에 5원짜리 유료 봉투가 있어요.
장바구니를 가지고 있을 때는 어디에 두나요?
왼쪽의 계량대 위에 장바구니를 놓으세요.
무게 센서가 무게를 확인하고 있네요.
스캔한 상품을 바로 봉투에 넣어 주세요.
삐이~ 경고음이 울렸어요.
왜요?
상품을 넣기 전에 봉투를 움직였기 때문이에요.
해제할게요.
감사합니다.
에러가 사라졌어요.
이제 결제 절차로 넘어가요.
결제 버튼을 눌러 주세요.
결제 방법을 선택합니다.
터치 결제를 사용할 수 있나요?
네, 신용카드 터치 결제로 계산할 수 있어요.
신용카드 버튼을 눌러 주세요.
오른쪽에 있는 빛나는 카드 단말기에 카드를 터치해 주세요.
삐 소리가 날 때까지 카드를 대고 계세요.
결제가 완료되었습니다.
카드를 꺼내 주세요.
영수증과 계산서가 나왔습니다.
영수증은 상품 반품 시 필요하니 잘 보관해 주세요.
알겠습니다.
지갑에 넣을게요.
셀프 계산대 이용 수고하셨습니다.
영어 안내가 있어서 쉽게 조작할 수 있었어요.
감사합니다.
또 이용해 주세요.
Scene 14: 전자 영수증 사용법 / 디지털 영수증 사용 방법
죄송합니다.
이 옷과 가방 계산해 주세요.
어서 오세요.
감사합니다.
전자 영수증을 받을 수 있나요?
네.
종이 없는 전자 영수증을 발행할 수 있어요.
종이 영수증이 나오지 않는 시스템이네요.
네.
스마트폰으로 직접 영수증 데이터를 보내 드립니다.
어떻게 받나요?
화면에 나오는 QR 코드를 스마트폰으로 스캔해 주세요.
카메라로 스캔할게요.
삐 하고 읽혔어요.
화면이 열렸나요?
네.
이메일 주소를 입력하는 화면이 나왔어요.
가지고 계신 이메일 주소를 입력해 주세요.
이메일 주소를 입력했어요.
전송 버튼을 누릅니다.
네.
전송이 완료되었어요.
스마트폰으로 전자 영수증이 도착했어요.
확인했어요.
감사합니다.
정확히 전송되었네요.
지갑이 종이로 가득 찰 일이 없어서 편리해요.
환경에도 좋고 고객님들께도 아주 호평이에요.
이 전자 영수증으로 면세 절차를 할 수 있나요?
네.
면세 절차에서도 전자 영수증을 사용하실 수 있어요.
면세 카운터에서 사용하고 싶어요.
5층 면세 카운터에서 스마트폰 화면을 보여 주세요.
스마트폰 화면으로 보여 주면 되나요?
네.
화면의 바코드를 직원이 스캔할 거예요.
종이 영수증과 똑같이 사용할 수 있네요.
네.
완전히 동일한 효과가 있으니 안심하세요.
반품이나 교환 때도 사용할 수 있나요?
반품 시에도 전자 영수증을 보여 주시면 처리해 드립니다.
영수증을 잃어버릴 걱정이 없어서 정말 도움이 돼요.
결제 금액은 총 12,000원입니다.
신용카드 터치 결제로 지불할게요.
카드 단말기에 카드를 터치해 주세요.
터치했어요.
삐로롱 하고 소리가 났어요.
결제가 완료되었습니다.
전자 영수증도 결제 내역도 완벽하게 남았어요.
상품을 예쁘게 봉투에 담아 드릴게요.
포장 잘 해주셔서 감사합니다.
5층 면세 카운터로도 가시면 됩니다.
알겠습니다.
엘리베이터로 갈게요.
감사했습니다.
좋은 쇼핑 되세요.
Scene 15: QR 코드 주문 방법
죄송합니다.
두 명입니다.
들어가실까요?
어서 오세요.
이쪽 테이블 자리로 오세요.
감사합니다.
메뉴 좀 받을 수 있을까요?
저희 매장은 테이블의 QR 코드로 주문하는 시스템입니다.
QR 코드 주문이네요.
본인 스마트폰을 사용하시나요?
네.
카메라로 이 스탠드의 QR 코드를 스캔해 주세요.
카메라로 스캔했어요.
메뉴가 열렸어요.
화면 오른쪽 위에서 언어를 영어로 변경할 수 있어요.
영어로 바뀌었어요.
사진이 있어서 알기 쉬워요.
원하는 음식을 골라 카트에 담아 주세요.
돈코츠 라멘과 텐푸라 세트를 고를게요.
라멘의 면 굵기도 선택할 수 있어요.
굵은 면으로 할게요.
토핑으로 삶은 계란을 추가할게요.
카트를 확인하고 주문 확정 버튼을 눌러 주세요.
주문 확정 버튼을 눌렀어요.
네.
주방에 주문이 들어갔어요.
종이 메뉴 없이도 쉽게 주문할 수 있었네요.
냉수와 손수건을 가져다 드렸습니다.
감사합니다.
냉수의 리필도 스마트폰으로 주문하시겠어요?
네.
물 리필도 무료로 카트에서 주문할 수 있어요.
무료로 물을 주문할 수 있다니 편리하네요.
오래 기다리셨습니다.
돈코츠 라멘과 텐푸라입니다.
정말 예쁜 라멘이네요.
잘 먹겠습니다.
천천히 드세요.
라멘 국물이 정말 진하고 맛있어요.
감사합니다.
추가 주문은 없으신가요?
디저트로 말차 아이스크림 하나 주문할게요.
스마트폰 화면에서 디저트를 주문해 주세요.
말차 아이스크림을 추가 주문했어요.
말차 아이스크림을 가져왔습니다.
받으세요.
맛있었어요.
잘 먹었습니다.
계산 절차를 진행하겠습니다.
계산도 스마트폰으로 할 수 있나요?
네.
화면의 '계산'을 누르면 PayPay로 결제할 수 있어요.
PayPay 바코드를 보여드려서 결제할게요.
레지 기계에 스마트폰 화면을 대주세요.
분명 소리가 나고 결제가 완료되었을 거예요.
결제가 확인되었습니다.
감사합니다.
테이블에서 계산할 수 있어서 정말 편했어요.
영수증이 필요하시면 계산대에서 드릴게요.
영수증을 받겠습니다.
감사했습니다.
또 이용해 주세요.
Scene 16: 출입국 관리 직원 증가로 대기 시간 단축 / 출입국 관리 직원 늘어나 대기 시간 줄어든다
아침 뉴스 봤어요?
아니요, 못 봤어요.
무슨 뉴스요?
출입국·외국인정책본부 뉴스예요.
출입국 뉴스네요.
어떤 내용이에요?
창구 직원을 220명 이상 늘린대요.
직원을 늘린다고요?
혼잡이 없어지겠네요.
일본에 사는 외국인이 늘었잖아요.
시나가와 출입국 관리국은 항상 많이 붐비잖아요.
네, 몇 시간씩 기다리는 경우도 있어서 정말 힘들어요.
직원이 늘어나면 대기 시간이 줄어들겠네요.
다국어를 구사하는 직원도 늘어나요.
영어나 중국어로 상담할 수 있나요?
네, 영어, 중국어, 베트남어로 상담할 수 있어요.
일본어가 불안한 외국인들에게는 정말 안심이 되네요.
체류 자격 갱신 절차도 더 원활해질 거예요.
인터넷으로 온라인 신청도 할 수 있나요?
네, 온라인 신청 안내도 강화할 거예요.
창구에 가지 않고도 절차를 밟을 수 있으면 정말 도움이 되겠어요.
전화 예약 시스템도 새로 도입된대요.
미리 전화나 인터넷으로 예약하고 가야겠네요.
네, 불필요한 대기 시간이 없어질 거예요.
체류 카드 변경이나 주소 변경도 상담할 수 있나요?
네, 인포메이션 센터에서 상담할 수 있어요.
상담은 무료예요?
네, 무료로 친절하게 알려줘요.
저도 다음 달에 체류 카드 갱신이 있어요.
새로운 시스템을 예약해서 이용하면 좋을 거예요.
온라인으로 서류를 준비할게요.
모르는 게 있으면 전화 창구에서 질문해 보세요.
영어 전화 상담 번호를 알려주세요.
공식 웹사이트에 번호가 나와 있어요.
오늘 밤에 사이트를 확인해 볼게요.
올바른 절차를 밟아 안심하고 일본에 살도록 해요.
자세한 뉴스 알려줘서 고마워요.
도움이 되는 뉴스라서 다행이에요.
갱신 절차가 잘 되도록 노력할게요.
응원할게요!
감사합니다.
또 다른 뉴스가 있으면 알려줄게요.
잘 부탁드려요.
Scene 17: 체류 카드 갱신 절차 / 체류 카드 갱신 방법
죄송합니다.
체류 카드 갱신 절차를 하고 싶어요.
어서 오세요.
B 카운터 접수처로 가세요.
번호표를 발급기에서 뽑아야 하나요?
네.
파란색 버튼을 눌러 번호표를 뽑아 주세요.
번호표를 뽑았어요.
B 15번이라고 쓰여 있어요.
순서가 되면 화면에 번호가 표시됩니다.
화면의 번호를 확인하고 기다릴게요.
신청서는 이미 작성하셨나요?
네.
집에서 신청서를 작성해 왔어요.
B 15번 고객님, 1번 창구로 오세요.
1번 창구네요.
잘 부탁드립니다.
체류 기간 갱신 신청이시죠?
서류를 맡기겠습니다.
신청서와 여권, 현재 체류 카드를 제출합니다.
사진도 한 장 제출해 주세요.
사진을 준비했어요.
뒷면에 이름을 썼어요.
세로 4cm, 가로 3cm 사진이네요.
확인했습니다.
서류에 미비한 점은 없나요?
네.
깨끗하게 작성되어 있으니 문제없어요.
새 체류 카드는 오늘 받을 수 있나요?
심사가 있으므로, 나중에 엽서로 통지해 드립니다.
엽서가 집에 도착하면 다시 오겠습니다.
네.
엽서와 여권을 가지고 오세요.
수수료는 얼마인가요?
수수료는 4,000엔의 수입인지로 납부합니다.
수입인지는 어디서 사나요?
1층 편의점에서 살 수 있어요.
오늘 절차의 증명서 같은 건 있나요?
체류 카드 뒷면에 갱신 신청 중 도장을 찍어 드릴게요.
도장이 있으면 카드 유효 기간이 연장되나요?
네.
결과가 나올 때까지 2개월간 유효 기간이 연장됩니다.
그럼 안심하고 기다릴 수 있겠네요.
신청 접수증 사본을 드리겠습니다.
사본을 잘 보관할게요.
통지 엽서는 보통 2주에서 3주 안에 도착합니다.
매일 우편함을 확인할게요.
주소가 바뀌면 바로 연락해 주세요.
알겠습니다.
주소는 바뀌지 않았어요.
오늘 접수 절차는 여기까지입니다.
원활하게 처리해 주셔서 정말 감사합니다.
감사했습니다.
조심히 가세요.
Scene 18: 전입 신고의 기본 / 전입 절차 기본 안내
실례합니다. 이사 수속을 하고 싶습니다.
어서 오세요.
외국인 종합 창구로 가세요.
새로운 시로 이사 왔습니다.
전입 신고 수속을 하겠습니다.
어떤 서류를 작성해야 하나요?
이 전입신고서에 새로운 주소를 적어 주세요.
한자로 쓸까요?
로마자로 쓸까요?
주소는 한자나 가나로 써 주세요.
아파트 호수도 적으세요.
네, 호수까지 정확하게 기재해 주세요.
이사 간 날짜는 언제인가요?
라고 쓰여 있네요.
실제로 새 집에 입주한 날짜를 적어 주세요.
7월 20일이라고 썼어요.
전에 시청에서 받은 전출증명서는 있나요?
네, 전출증명서와 체류카드를 가지고 있어요.
감사합니다.
서류를 잠시 맡기겠습니다.
체류카드 뒷면에 새 주소를 적나요?
네, 뒷면에 새 주소를 인쇄해 드리겠습니다.
마이넘버카드도 주소 변경을 해야 하나요?
네, 마이넘버카드 주소 변경도 함께 해 드릴게요.
마이넘버카드의 비밀번호를 입력하나요?
네, 4자리 숫자 비밀번호를 이 단말기에 입력해 주세요.
비밀번호를 입력했어요.
카드 데이터를 업데이트했습니다.
주민등본을 받을 수 있나요?
네, 새 주소의 주민등본을 발급해 드릴 수 있어요.
한 부 받는데 얼마인가요?
주민등본 한 부에 300엔입니다.
회사에 제출해야 해서 두 부 주세요.
두 부에 600엔입니다.
현금으로 낼게요.
600엔 내겠습니다.
600엔 정확히 받았습니다.
주민등본 두 부 드리겠습니다.
신속하게 처리해 주셔서 감사합니다.
쓰레기 배출 방법 안내 책자도 드릴게요.
영어 안내 책자를 받을 수 있나요?
네, 영어 쓰레기 분리 가이드를 드릴게요.
요일 규칙을 지켜서 쓰레기를 내겠습니다.
지역마다 수거 요일이 다르니까 확인해 주세요.
자세히 알려 주셔서 감사합니다.
새로운 곳에서 생활 잘하세요!
Scene 19: 마이넘버카드 수령 절차
죄송합니다.
마이넘버카드를 받고 싶습니다.
어서 오세요.
교부 창구로 가세요.
집에 분홍색 교부 통지서가 도착했어요.
통지서를 맡기겠습니다.
본인 확인 서류는 가지고 계신가요?
체류카드와 여권을 가지고 있어요.
확인하겠습니다.
확인이 되었습니다.
통지서 뒷면에 이름과 주소를 적어 왔어요.
서명도 되어 있네요.
감사합니다.
비밀번호를 설정해야 하나요?
단말기에서 비밀번호를 설정해 주세요.
몇 가지 종류의 비밀번호를 설정하시겠어요?
4자리 숫자 비밀번호와 영문자·숫자 조합의 비밀번호를 설정합니다.
4자리 숫자는 편의점에서 증명서 발급할 때 사용하나요?
네.
주민표를 편의점에서 출력할 때 사용해요.
키패드에서 4자리 숫자를 입력해 주세요. 화면의 키보드로 입력하시면 됩니다.
입력했습니다.
다음은 영문자·숫자 조합의 비밀번호네요.
영문자와 숫자를 섞어 6자리 이상 16자리 이하의 비밀번호를 입력해 주세요.
대문자와 소문자를 섞어서 입력했습니다.
비밀번호 설정이 완료되었어요.
이 용지에 비밀번호를 메모해서 보관하세요.
네.
잊어버리지 않도록 잘 보관해 주세요.
마이넘버카드의 유효기간은 언제까지인가요?
재류카드의 유효기간과 같은 날까지예요.
재류카드를 갱신한 후에는 어떻게 하나요?
재류카드를 갱신하면 카드의 유효기간도 연장됩니다.
그때도 구청에 와야 하나요?
네.
유효기간이 끝나기 전에 구청에 오셔야 해요.
카드의 사진과 얼굴을 확인하나요?
네.
화면의 카메라로 얼굴 확인을 하겠습니다.
마스크를 벗고 화면을 보세요.
본인 확인이 완료되었습니다.
카드를 드리겠습니다.
드디어 마이넘버카드를 받게 되었네요!
건강보험증으로도 사용할 수 있어요.
병원에 갈 때도 사용하면 편리하겠네요.
마이나포털 앱도 스마트폰에 설치해서 사용해 보세요.
스마트폰 앱도 다운로드해서 사용해 볼게요.
카드를 분실한 경우에는 바로 전화해 주세요.
소중히 지갑에 넣어서 가지고 다닐게요.
오늘 방문해 주셔서 감사합니다.
Scene 20: 일본어 교실 소개 / 일본어 교실 소개
죄송합니다.
일본어 교실에 대해 알려주세요.
어서 오세요.
자원봉사 일본어 교실이에요.
여기서 일본어를 배울 수 있나요?
네,
매주 토요일 시민센터에서 열리고 있어요.
수업은 몇 시부터 몇 시까지인가요?
오전 10시부터 11시 30분까지 한 시간 반 동안 진행됩니다.
참가비나 수업료는 얼마인가요?
수업료는 무료예요.
무료요?
정말 기뻐요!
교재비만 실비로 500엔이 들어요.
500엔이면 저렴하네요.
어떤 교재를 사용하나요?
초보자용 N5 수준의 친절한 교재를 사용해요.
히라가나나 가타카나부터 공부할 수 있나요?
네,
히라가나 읽고 쓰기부터 친절하게 가르쳐 드립니다.
선생님은 자원봉사자이신가요?
지역의 친절한 자원봉사 선생님이 가르쳐 주세요.
1대 1로 가르쳐 주실 수 있나요?
학생 두 명에 선생님 한 분이 배정됩니다.
질문을 많이 할 수 있어서 좋은 환경이네요.
회화 연습을 많이 할 수 있어요.
아이들을 데리고 참여할 수 있나요?
네,
옆에 있는 키즈 스페이스에서 아이가 놀 수 있어요.
아이와 함께 안심하고 올 수 있겠네요.
보육 자원봉사 스태프도 있어요.
정말 큰 도움이 되네요.
토요일 아침에 견학도 가능해요.
이번 토요일에 견학하고 싶어요.
네,
자유롭게 견학하실 수 있어요.
이번 토요일 오전 10시에 올게요.
9시 45분에 이쪽 접수 창구로 오세요.
지금 신청서를 작성해야 하나요?
오늘 중에 이름과 주소를 기입해 주세요.
서류에 이름과 전화번호를 적을게요.
기입해 주셔서 감사합니다.
접수 완료되었습니다.
토요일에 교실에 가는 게 정말 기대돼요.
친구들과 함께 즐겁게 일본어를 공부합시다.
친구들도 초대해서 함께 갈게요.
친구들도 꼭 데려오세요.
친절하게 안내해 주셔서 감사합니다.
기다리겠습니다.
조심히 가세요.